♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 23=
Sao vậy?
Xảy ra chuyện gì vậy?
Mẹ không ổn rồi.
Trước đây tôi đã nói với anh cả
đừng nói chuyện của Tư Á cho mẹ biết,
nhưng anh cả lại không chịu nghe.
Chị hai nói
bệnh tình của mẹ
đã đến lúc dầu cạn đèn tắt.
Bà muốn gặp Tư Á lần cuối.
Tư Á.
Bà ngoại bệnh nặng.
Bà...
Bà muốn gặp con lần cuối.
Tư Á.
Coi như mẹ cầu xin con, được không?
Con tạm thời chưa muốn
nhận lại bố mẹ cũng không sao,
nhưng bà ngoại đã
nhớ thương con hơn 20 năm rồi.
Rất có thể…
Rất có thể đây sẽ là lần cuối.
Tư Á.
Tư Á đến rồi.
Bà ngoại.
Cháu đến rồi.
Cháu là Tư Á ư?
Bà ngoại,
là cháu đây.
Cháu đến muộn rồi, bà ơi.
Cháu xin lỗi.
Tạ ơn trời đất.
Cháu vẫn còn sống.
Nhưng
bà ngoại phải đi rồi.
Không đâu.
Bà không thể ở bên cháu nữa rồi.
Không đâu, bà ơi.
Đây là bà ngoại
để lại cho cháu.
Những năm qua, bà ngoại
còn để dành cho cháu rất nhiều thứ khác.
Không cho ai hết, chỉ để cho cháu.
Cháu phải sống tốt nhé.
Bà ngoại.
Mẹ.
Bà ơi, bà sao vậy?
Bà không được đi, bà ơi.
Bà ngoại, bà còn chưa thấy
cháu sinh con đẻ cái mà.
Bà còn phải canh chừng giúp cháu chứ.
Những năm qua
một mình cháu ở bên ngoài rất cô đơn.
Cháu nhìn người rất kém,
nếu ai cho cháu một viên kẹo
cháu sẽ nghĩ người đó tốt với cháu,
rồi cháu sẽ đi theo người ta mất.
Như vậy thì phải làm sao đây?
Bà ngoại, bà không quản cháu sao?
Thật ra cháu vẫn luôn sống rất khổ.
Bố nuôi đối xử không tốt với cháu.
Còn những người kia nữa,
họ vẫn luôn bắt nạt cháu.
Khó khăn lắm
cháu mới tìm được người thân.
Bà ngoại.
Bà ngoại ơi, bà phải làm chủ cho cháu.
Bà không được đi, bà ngoại.
Bà ngoại không đi đâu.
Bà ơi.
Mẹ.
Mẹ ơi.
Cô Châu.
Bà ngoại
vẫn còn thở.
Bà không sao.
Không phải đã ra đi.
Tình hình tạm thời ổn định,
tiếp theo đây vẫn cần tiếp tục theo dõi.
Đúng là kỳ tích.
Tôi làm nghề y bao nhiêu năm
chưa từng gặp trường hợp này.
Quả nhiên
y học và kinh nghiệm
không thể bao quát hết mọi loại bệnh.
Tiếp theo
chúng tôi sẽ tiến hành
kiểm tra toàn diện cho cụ bà.
(Mạt Nhiễm.)
(Chị nghe thấy rồi chứ?)
(Bà ngoại không sao rồi.)
Cảm ơn bác sĩ.
Mẹ.
Mẹ con ấy à,
ngoài miệng thì cứng rắn
nhưng lòng lại mềm yếu.
Cháu ruột thất lạc mấy chục năm,
vừa mới tìm về,
còn chưa kịp bù đắp,
làm sao bà ấy có thể
nuốt trôi nỗi hận này
mà vội vàng ra đi được chứ?
♪Ai cất lời trước,
vẽ nên bóng đêm khác biệt♪
♪Em cố chấp
nhìn hoa kiếp trước kết trái♪
Mạt Nhiễm.
Đây là thứ bà cụ đưa cho đấy.
Đẹp không?
Em đeo lên cho chị nhé.
♪Gặp lại anh, vẫn là nụ cười ấy♪
Chị nhìn đi.
Có đẹp không?
♪Ánh nhìn này, cuộc chia ly này,
ngọn gió tương tư thổi dài vì chúng ta♪
♪Khẽ chạm tay, ảo ảnh của anh còn vương♪
♪Cuộc chia ly này, ánh nhìn này,
ta cùng nhau chống lại thời gian♪
♪Nếu còn gặp lại,
không chỉ là vĩnh hằng♪
(Nửa tháng sau)
Nếu Tư Á trở về,
con bé sẽ sống thế nào ở nhà họ Châu?
Mẹ.
Chúng con đều sẽ hết lòng đối đãi,
bù đắp cho nó.
Đừng tưởng mắt mẹ mờ rồi,
không nhìn ra.
Con bé Tư Á này
rõ ràng không phải tự nguyện đến đây.
Nó bằng lòng chăm sóc, ở bên bà già này
là vì tấm lòng chân thành, mềm yếu,
chứ không phải vì
thân phận cháu gái nhà họ Châu.
Mẹ.
Cái mạng này của mẹ
đã suýt thì mất,
chính con bé
đã gọi mẹ trở về.
Đứa con gái này,
nếu con không cần thì mẹ cần.
Để mẹ nuôi,
mọi chuyện
mẹ đều sẽ không bạc đãi nó.
Mẹ.
Sao mẹ lại nói vậy?
Nửa đời con vẫn luôn đi tìm con bé,
làm sao có thể không yêu thương được?
Về phía Niệm Niệm, đã phải đền tội
thì các bước cần thiết đều phải có.
Từng cướp vinh dự của Tư Á thế nào
thì phải trả lại thế ấy.
Tuyệt đối không được
để Tư Á chịu thêm ấm ức.
Nhà họ Châu bao năm qua
coi Niệm Niệm như châu báu,
tận tâm chăm sóc,
thực sự không hề bạc đãi.
Niệm Niệm đã trưởng thành,
hoàn toàn có thể
sắp xếp đại một chỗ ở bên ngoài cho nó,
không nhất thiết
phải để nó trở lại nhà họ Châu,
kẻo làm Tư Á
cứ phải thấy mặt nó
mà khó chịu.
Con đưa Tư Á trở về công khai,
(cũng là thể hiện với bên ngoài rằng)
(con đã xác nhận huyết mạch
của con bé nhiều lần,)
(để nó sớm quay về nhà họ Châu mới đúng.)
(Dù sao,)
(địa vị của nó trong nhà họ Châu sau này)
(tùy thuộc vào thái độ của con.)
(Chỉ cần có một sơ hở nhỏ thôi,)
(con thử nghĩ xem sau này ở nhà họ Châu,)
(Tư Á phải đối diện thế nào,)
(phải sống ra sao?)
(Con biết rồi, mẹ.)
(Con tuyệt đối sẽ không để Tư Á)
(có khả năng bị khinh thường,)
(cũng tuyệt đối không cho phép
chuyện đó xảy ra.)
A lô.
(Quán Ca.)
(Ngày mai bà ngoại sẽ xuất viện.)
(Bà muốn gặp con thêm lần nữa.)
Cháu biết rồi.
Cho nên mới nói
trong phúc có họa.
Nếu khi đó
không phải khách khứa đông đảo,
náo nhiệt như thế,
thì có lẽ cháu cũng không
bị kẻ có ý xấu để ý
rồi bế đi mất.
Năm ấy mẹ cháu
nghe nói có một nhóm trẻ
bị bắt cóc đưa tới Lệ Thành,
nằng nặc đòi đi xem.
Ai ngờ tới nơi
thì dịch bệnh bùng phát,
về nhà thì phát sốt liên tục.
Bà cứ tưởng cháu gái và con gái mình
đều không qua khỏi rồi cơ.
Bà cũng suýt không
vượt qua được cửa ải ấy.
Đã lâu thế rồi,
mẹ không nói
thì con cũng quên mất.
Bà biết những năm qua
cháu ở bên ngoài, đã chịu nhiều ấm ức.
Trước kia bà và mẹ cháu
thậm chí còn từng thề độc rằng,
nếu có thể tìm được,
chỉ cần có thể tìm được,
dù có bị ngốc, bị điếc
hay tàn khuyết thế nào,
bà và mẹ cháu
cũng mong cháu có thể quay về.
Nhưng cháu lại
trưởng thành xuất sắc thế này.
Cháu đã tự mình bước ra khỏi bụi gai.
Bà ngoại tự hào về cháu.
Chị.
Chị ơi.
Em xin lỗi.
Chúng ta đồng vai vế.
Tôi không dám nhận cái quỳ của cô.
Không.
Nếu chị không tha thứ cho em,
em sẽ không đứng dậy.
Chị cháu cũng bảo cháu đứng lên rồi,
đừng quỳ nữa.
Cháu làm vậy chẳng phải
đang làm con bé tổn thọ sao?
Không.
Ba năm trước
chính em đã đạo nhái
bản thiết kế của chị.
Khi đó
Vương Văn Trung
cũng là thầy hướng dẫn
bên ngoài của em.
Ông ta nói với em rằng
ông ta có bản thảo bỏ đi của học sinh
rất có thiên phú.
Lúc đó em đang kẹt ý tưởng
nên vì tư lợi đã lấy dùng.
Em...
Em thật sự không cố ý.
Chị yên tâm.
Em đã...
Em đã sắp xếp buổi họp báo rồi.
Trong buổi họp báo,
em sẽ làm sáng tỏ tất cả,
trả lại cho chị toàn bộ vinh dự
vốn thuộc về chị.
Chị ơi.
Em không cầu xin chị tha thứ cho em.
Em chỉ mong
chị chịu nói chuyện với em.
Dù là
chị trách mắng em cũng được.
(Thấy nhà họ Châu
lần lượt thừa nhận mình,)
(xem ra thấy không còn
cách nào xoay chuyển)
(nên đành phải lấy lùi để tiến.)
(Quả thật đã khôn ngoan hơn trước.)
Mẹ.
Con đã đồng ý ra ngoài ở rồi.
Con chỉ mong
mẹ và bà ngoại
có thể đồng ý cho con
khi con nhớ nhà
thì cho con về thăm nhà một chút.
Con thật sự không muốn
cả đời này không còn
được gặp mọi người nữa.
Được rồi.
Nói ra thì
Niệm Niệm từ nhỏ
cũng đã được nuông chiều,
đừng nói quỳ,
ngay cả cúi lạy một cái cũng chưa từng.
Phạm sai lầm thì phải chịu trách nhiệm.
Con chỉ nhìn thấy nỗi ấm ức của nó,
đã từng nghĩ
Tư Á bao năm qua
chịu ấm ức ngoài kia
phải sống một mình thế nào chưa?
Ai từng làm tôi tổn thương
thì sẽ để lại trong lòng tôi
một vết sẹo.
Tôi không mong ăn miếng trả miếng,
chỉ mong từ nay về sau
chẳng còn dây dưa gì với cô ta nữa.
Chỉ cần cô ta
không xuất hiện trước mặt tôi,
tôi sẽ không thấy đau đớn đến vậy nữa.
Vừa rồi cô nói
để tôi tha thứ,
cô có thể làm bất cứ chuyện gì,
nhưng cô chưa hề làm gì cả.
Vừa quỳ,
vừa khóc,
vừa náo loạn.
Như thế chẳng phải cũng là
một kiểu trói buộc đạo đức sao?
Cô không cần sự tha thứ của tôi.
Cô chỉ cần tự tha thứ
cho bản thân là được rồi.
(Báo ứng của cô còn chưa đến.)
(Tôi sẽ không cho cô)
(bất kỳ cơ hội nào để giành lấy
sự cảm thông của người nhà.)
Nhưng em thật sự biết lỗi rồi.
Em...
Con bé Tư Á này,
cái cách nó nói
"xét việc không xét lòng"
thật giống tôi hồi trẻ.
Ông ngoại định
nhân dịp mừng thọ 75 tuổi
sẽ mời tất cả các gia tộc có danh vọng.
Ông muốn long trọng
giới thiệu cháu với bọn họ.
Ông muốn để cả thế giới thấy
viên minh châu thất lạc năm nào của ông
xinh đẹp thế nào,
xuất sắc ra sao.
Về sau
sẽ không ai dám coi thường cháu nữa.
Tất cả
những ai từng bắt nạt cháu trước đây,
ông ngoại đều sẽ giúp cháu
đòi lại công bằng.
Cháu à,
ngày mai ông phải đi xa rồi.
Cháu có thể gọi ông
một tiếng ông ngoại không?
Cảm ơn ông ngoại.
Tốt.
Tốt quá.
Không ngờ
ông còn có thể sống
mà chờ được tới ngày này.
Chương Quán Ca.
Cô cố ý phải không?
Cô khiến tất cả những gì
quanh tôi lần lượt mất đi.
Bạn bè của tôi,
người yêu,
người nhà.
Chị à.
Cô nhất định phải làm cho thật tốt
vai trò cô cả nhà họ Châu.
Nếu có sơ suất gì,
tôi sẽ là người đau lòng nhất đấy.
Không cần cô phải lo.
Cô vẫn lo cho bản thân mình đi thì hơn.
(Châu Niệm.)
(Thân phận con nuôi nhà họ Châu của cô)
(chẳng phải vẫn chưa mất sao?)
Tôi đưa ông ra ngoài,
ông biết mình nên làm gì rồi chứ?
Cô Châu.
Cô biết tôi không có tiền,
tôi sống không nổi đâu.
Cảm ơn cô Châu.
Năm đó Chương Quán Ca
bày kế khiến ông phải
chịu khổ tám năm trong tù.
Ông nhớ giải thích rõ
nguyên do chuyện này
với bố mẹ của cô ta.
Bố mẹ cô ta
nhất định sẽ bồi thường tử tế cho ông.
Thật sao?
Đương nhiên rồi.
(Ông ngoại định
nhân dịp mừng thọ 75 tuổi)
sẽ mời tất cả
các gia tộc có danh vọng.
Ông muốn long trọng
giới thiệu cháu với bọn họ.
Ông muốn để cả thế giới thấy
viên minh châu
thất lạc năm nào của ông
xinh đẹp thế nào,
xuất sắc ra sao.
Về sau
sẽ không ai dám coi thường cháu nữa.
Tất cả
những ai từng bắt nạt cháu trước đây,
(ông ngoại đều sẽ giúp cháu)
(đòi lại công bằng.)
(Nếu ông ngoại biết từ nhỏ)
(tâm địa cô ta đã độc ác như vậy)
(thì chắc chắn sẽ
không còn coi trọng cô ta nữa.)
(Bố đã giúp con
lấy súng của con về rồi.)
(Nếu ngay cả mạng mình
cũng không giữ nổi,)
(thì lấy tư cách gì
mà nói đến chuyện bảo vệ?)
Triệu Thanh?
Cậu đến lúc nào vậy?
Vừa đến thôi.
Có chuyện gì sao?
Anh Lục.
Cao Kiến Bình đã được tại ngoại.
Được tại ngoại?
Ai ra mặt vậy?
Nghe nói là một người họ hàng xa
đứng ra bảo lãnh cho hắn.
Họ hàng xa?
Bảo lãnh cho một con bạc ư?
Thú vị đấy.
Tìm vài người đi theo dõi chặt hắn.
Được.
Vất vả rồi.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪